【外文歌词系列： Grand Escape 大逃离】
【歌曲原名： グランドエスケープ feat. 三浦透子】
【演唱： RADWIMPS　　作词与作曲： 野田洋次郎】
字幕制作： Sam Toki
歌词来源： QQ音乐（有改动）
完工日期： 2020年 5月 11日（周一）
本字幕无版权限制
♪
「天气之子」
「RADWIMPS」
「大逃离」
「天气之子 电影插曲 完整版」
空飛ぶ羽根と引き換えに
没有选择飞翔的翅膀
繋ぎ合う手を選んだ僕ら…
而是选择了十指相扣的我们
それでも空に魅せられて
却仍然向往着天空
夢を重ねるのは罪か？
反复做着同样的梦 这有错吗？
夏は秋の背中を見て
夏天望着秋天的背影
その顔を思い浮かべる…
心中浮现出了那面庞
憧れなのか？ 恋なのか？
我是在期待吗？ 这是爱情吗？
叶わぬと知っていながら…
明明知道无法实现
通り雨が通り雨と
阵阵骤雨过后迎来天晴
木漏れ日たちが木漏れ日と…
阳光从树叶的空隙间投来点点光影
名乗るずっとずっとずっと前から↗
在与你报名相知的很久以前开始
あなたはあなたでいたんだろう？
你便已经是个独一无二的存在了吧
重力が眠りにつく 千年に一度の今日
当大地渐渐失去了重力 在千年一遇的今天
太陽の死角に立ち 僕らこの星を出よう
站在阳光无法触及的边缘 我们离开这颗星球吧
彼が眼を覚ました時 連れ戻せない場所へ
向着在他睁开双眼之时 再也无法返回的地方
「せーの」で大地を蹴って ここではない星へ…
脚蹬大地 向着远方的行星…
行こう！
出发吧！
夏風邪に焦る心が
患上热伤风的我心烦意乱
夏をさらに早送るよ…
心中期望夏天能够早日离开
めまぐるしい景色の中
瞬息万变的景色之中
君だけが止まって見えた
只有你保持着原样从未改变
君と出会ったあの日から
从与你邂逅的那天开始
パタリと夜 夢は止んだよ～
黑夜中的梦境砰然而止
土の中で待ちこがれた
在土壤中期盼了许久的那一刻
叶えるその時は今だ！
正是现在这梦想实现之时！
重力が眠りにつく 千年に一度の今日
当大地渐渐失去了重力 在千年一遇的今天
花火の音に乗せ 僕らこの星を出よう
和着烟火之声的节奏 我们离开这颗星球吧
彼が眼を覚ました時 連れ戻せない場所へ
向着在他睁开双眼之时 再也无法返回的地方
「せーの」で大地を蹴って ここではない星へ
脚蹬大地 向着远方的行星…
行こう！
走吧！
もう少しで運命の向こう
只差一步就是命运的方向
もう少しで文明の向こう
只差一步就是文明的方向
行こう！
走吧！
もう少しで運命の向こう
只差一步就是命运的方向
もう少しで…
只差一步…
行こう！
走吧！
もう少しで運命の向こう
只差一步就是命运的方向
もう少しで文明の向こう
只差一步就是文明的方向
行こう！
走吧！
もう少しで運命の向こう
只差一步就是命运的方向
もう少しで… おお……
只差一步… 哦……
▶▷▷
▶▶▷
▶▶▶
夢に僕らで帆を張って！
为了梦想我们扬帆起航！
来たるべき日のために夜を越え…
为了那一天的到来跨越无尽黑夜…
いざ期待だけ満タンで！
满怀期待地上吧！
あとはどうにかなるさと 肩を組んだ！
我们肩并肩 无论遇到什么困难总会有办法！
怖くない…
我们并非…
怖くない…わけない でも止まんない
我们并非无所畏惧 而是不愿止步不前
ピンチの先回り…
即便危机捷足先登…
ピンチの先回り…したって 僕らじゃしょうがない
即便危机捷足先登 我们的步伐也不受其左右
僕らの…
我们的…
僕らの 恋が言う…
我们的 爱情在呼喊…
僕らの 恋が言う… 声が言う…
我们的 爱情在呐喊… 呼声在回响…
「行け！」と言う
一起前进吧！
【終わり】
【THE END】
「2019年11月27日 本专辑开始发售哦！」
「千年一遇的今天」